# Курс Django

## [Семинар 1 - Введение в Django](les_1/myproject/)
### Задание 1 - работа в терминале
Подготовить среду для разработки проекта с помощью команд терминала. Создать каталог для Django задач в рамках семинаров. Развернуть в каталоге виртуальное окружение. Установить фреймворк Django.
### [Задание 2](les_1/myproject/myproject)
Создайте проект и приложение Django. Подключите приложение к проекту. Убедитесь, что встроенный Django сервер работает.
### Задание 3 - запуск через 0.0.0.0
Настройте работу сервера в вашей локальной сети. Убедитесь что при запуске на ПК, сайт можно посмотреть в
браузере другого устройства локальной сети: другой ПК, ноутбук, телефон и т.п.
### [Задание 4](les_1/myproject/myapp)
Создайте представление “Привет, мир!” внутри вашего первого приложения. Настройте маршруты.
### [Задание 5](les_1/myproject/newapp)
Создайте новое приложение. Подключите его к проекту. В приложении должно быть три простых представления, 
возвращающих HTTP ответ: Орёл или решка. Значение одной из шести граней игрального кубика. Случайное число от 0 до 100. Пропишите маршруты
### [Задание 6 - работа в файле settings](les_1/myproject/myproject/settings.py)
Добавьте логирование в проект. Настройте возможность вывода в файл и в терминал. Устраните возможные ошибки.
* Форматирование настройте по своему желанию. Объясните что вы выводите в логи
### [Задание 7 - работа в файле settings](les_1/myproject/myproject/settings.py)
Доработайте задачи 5 и 6. Сохраняйте в логи значения, которые генерирует каждое из представлений

### [Домашнее задание 1](les_1/myproject/hwapp)
Создайте пару представлений в вашем первом приложении: главная и о себе. Внутри каждого представления должна быть переменная html - многострочный текст с HTML вёрсткой и данными о вашем первом Django сайте и о вас.
* Сохраняйте в логи данные о посещении страниц

## [Семинар 2 - Работа с моделями](les_2/myproject/task_1_app/)
### [Задание 1](les_2/myproject/task_1_app/models.py)
Создайте модель для запоминания бросков монеты: орёл или решка. Также запоминайте время броска.
### [Задание 2](les_2/myproject/task_1_app/models.py)
Доработаем задачу 1. Добавьте статический метод для статистики по n последним броскам монеты. Метод должен возвращать словарь с парой ключей-значений, для орла и для решки.
### [Задание 3](les_2/myproject/task_1_app/models.py)
Создайте модель Автор. Модель должна содержать следующие поля:
* имя до 100 символов
* фамилия до 100 символов
* почта
* биография
* день рождения
Дополнительно создай пользовательское поле “полное имя”, которое возвращает имя и фамилию.
### [Задание 4](les_2/myproject/task_1_app/models.py)
Создайте модель Статья (публикация). Авторы из прошлой задачи могут писать статьи. У статьи может быть только один автор. У статьи должны быть следующие обязательные поля:
* заголовок статьи с максимальной длиной 200 символов
* содержание статьи
* дата публикации статьи
* автор статьи с удалением связанных объектов при удалении автора
* категория статьи с максимальной длиной 100 символов
* количество просмотров статьи со значением по умолчанию 0
* флаг, указывающий, опубликована ли статья со значением по умолчанию False
### [Задание 5](les_2/myproject/task_1_app/models.py)
Доработаем задачу 4. Создай четыре функции для реализации CRUD в модели Django Article (статья).
* Используйте Django команды для вызова функций.
### [Задание 6](les_2/myproject/task_1_app/models.py)
Создайте модель Комментарий. Авторы могут добавлять комментарии к своим и чужим статьям.
Т.е. у комментария может быть один автор. И комментарий относится к одной статье. У модели должны быть следующие поля
* автор
* статья
* комментарий
* дата создания
* дата изменения
### [Задание 7](les_2/myproject/task_1_app/management/commands)
Создайте функции для работы с базой данных:
* Поиск всех статей автора по его имени
* Поиск всех комментариев автора по его имени
* Поиск всех комментариев по названию статьи
Каждая из трёх функций должна иметь возможность сортировки и ограничение выборки по количеству.

### [Домашнее залание 2](les_2/myproject/hw_app/models.py)
1. Создайте три модели Django: клиент, товар и заказ. Клиент может иметь несколько заказов. Заказ может содержать несколько товаров. Товар может входить в несколько заказов.
2. Поля модели "Клиент":
* имя клиента
* электронная почта клиента
* номер телефона клиента
* адрес клиента
* дата регистрации клиента
3. Поля модели "Товар":
* название товара
* описание товара
* цена товара
* количество товара
* дата добавления товара
4. Поля модели "Заказ":
* связь с моделью "Клиент", указывает на клиента, сделавшего заказ
* связь с моделью "Товар", указывает на товары, входящие в заказ
* общая сумма заказа
* дата оформления заказа
5. * Допишите несколько функций CRUD для работы с моделями по желанию. Что по вашему мнению актуально в такой базе данных.

## [Семинар 3 - Работа с представлениями и шаблонами](les_3/myproject/myapp/)
### [Задание 1](les_3/myproject/myapp/templates/myapp)
Изменяем задачу 8 из семинара 1 с выводом двух html страниц: главной и о себе. Перенесите вёрстку в шаблоны. Представления должны пробрасывать полезную информацию в шаблон через контекст.
### [Задание 2](les_3/myproject/myapp/templates/myapp/base.html)
Доработаем задачу 1. Выделите общий код шаблонов и создайте родительский шаблон base.html. Внесите правки в дочерние шаблоны.
### [Задание 3](les_3/myproject/myapp/views.py)
Доработаем задачу 7 из урока 1, где бросали монетку, игральную кость и генерировали случайное число. Маршруты могут принимать целое число - количество бросков. Представления создают список с результатами бросков и передают его в контекст шаблона. Необходимо создать универсальный шаблон для вывода результатов любого из трёх представлений.
### [Задание 4](les_3/myproject/myapp/templates/myapp/author_posts.html)
Доработаем задачи из прошлого семинара по созданию моделей автора, статьи и комментария. Создайте шаблон для вывода всех статей автора в виде списка заголовков.
* Если статья опубликована, заголовок должен быть ссылкой на статью.
* Если не опубликована, без ссылки.
Не забываем про код представления с запросом к базе данных и маршруты.
### [Задание 5](les_3/myproject/myapp/templates/myapp/post_full.html)
Доработаем задачу 4. Создай шаблон для вывода подробной информации о статье. Внесите изменения в views.py - создайте представление и в urls.py - добавьте маршрут.
* Увеличивайте счётчик просмотра статьи на единицу при каждом просмотре
### [Задание 6](les_3/myproject/myapp/)
Измените шаблон для вывода заголовка и текста статьи, а также всех комментариев к статье с указанием текста комментария, автора комментария и даты обновления комментария в хронологическом порядке. Если комментарий изменялся, дополнительно напишите “изменено”. Не забывайте про представление с запросом в БД и маршруты. Проверьте, что они работают верно
### [Задание 7](les_3/myproject/hw_app/templates/hw_app/client_orders.html)
Доработаем задачу 8 из прошлого семинара про клиентов, товары и заказы. Создайте шаблон для вывода всех заказов клиента и списком товаров внутри каждого заказа. Подготовьте необходимый маршрут и представление.

## [Домашнее задание 3](les_3/myproject/hw_app)
Продолжаем работать с товарами и заказами.
Создайте шаблон, который выводит список заказанных клиентом товаров из всех его заказов с сортировкой по времени:
* за последние 7 дней (неделю)
* за последние 30 дней (месяц)
* за последние 365 дней (год)
Товары в списке не должны повторятся.

## [Семинар 4 - Работа с формами](les_4/myproject)
### [Задание 1](les_4/myproject/myapp/forms.py)
Доработаем задачу про броски монеты, игральной кости и случайного числа.
* Создайте форму, которая предлагает выбрать: монета, кости, числа.
* Второе поле предлагает указать количество попыток от 1 до 64.
### [Задание 2](les_4/myproject/myapp/forms.py)
Доработаем задачу 1.
* Создайте представление, которое выводит форму выбора.
* В зависимости от переданных значений представление вызывает одно из трёх представлений, созданных на прошлом семинаре (если данные прошли проверку, конечно же).
### [Задание 3](les_4/myproject/myapp/forms.py)
Продолжаем работу с авторами, статьями и комментариями.
* Создайте форму для добавления нового автора в базу данных.
* Используйте ранее созданную модель Author
### [Задание 4](les_4/myproject/myapp/forms.py)
* Аналогично автору создайте форму добавления новой статьи.
* Автор статьи должен выбираться из списка (все доступные в базе данных авторы).
### [Задание 5](les_4/myproject/myapp/forms.py)
Доработаем задачу 6 из прошлого семинара.
* Мы сделали вывод статьи и комментариев.
* Добавьте форму ввода нового комментария в существующий шаблон.
### [Задание 6](les_4/myproject/hw_app/forms.py)
* Доработаем задачу про клиентов, заказы и товары из прошлого семинара.
* Создайте форму для редактирования товаров в базе данных.

### [Домашнее задание 4](les_4/myproject/hw_app)
* Измените модель продукта, добавьте поле для хранения фотографии продукта.
* Создайте форму, которая позволит сохранять фото.

## [Семинар 5 - Работа с административной панелью](les_5/myproject/myapp)
### Задание 1
* Проверьте возможность доступа к админке.
* Создайте суперпользователя и войдите в админ панель
* * (python manage.py createsuperuser)
### [Задание 2](les_5/myproject/myapp/admin.py)
Подключите к админ панели созданные вами в рамках прошлых семинаров модели в приложениях:
* случайные числа,
* блог,
* магазин,
* другие, если вы их создавали.
* * admin.site.register(author)
* * admin.site.register(post)
* * и т.д.
### [Задание 3](les_5/myproject/myapp/admin.py)
Создайте в админ панели несколько групп. Логика следующая:
* Группа определяет права внутри своего приложения
* Группа читателей может просматривать модели приложения
* Группа редакторов может читать, добавлять и изменять модели приложения
* Группа админы также может удалять модели
### [Задание 4](les_5/myproject/myapp/admin.py)
Создайте десяток разных пользователей. Помимо минимальной информации заполните дополнительные поля модели. Дайте пользователям права из различных групп, а также дополнительные индивидуальные разрешения.
### [Задание 5](les_5/myproject/myapp/admin.py)
Настройте под свои нужды вывод информации об авторах, статьях и комментариях на страницах списков.
### [Задание 6](les_5/myproject/myapp/admin.py)
Настройте под свои нужды вывод информации об авторах, статьях и комментариях на страницах вывода информации
об объекте.

### [Домашнее задание 5](les_5/myproject/hw_app/admin.py)
Настройте под свои нужды вывод информации о клиентах, товарах и заказах на страницах вывода информации об
объекте и вывода списка объектов.

## [Семинар 6 - Развёртывание проекта](les_6/myproject)
### [Задание 1](les_6/myproject/myproject/settings.py)
Установите и настройте для работы Django Debug Toolbar
### [Задание 2](les_6/myproject/myapp)
Проведите анализ вашего приложения по генерации случайных чисел. Найдите слабые места, внесите оптимизирующие правки в код.
### [Задание 3](les_6/myproject/myapp)
Проведите анализ вашего приложения по работе с авторами, статьями и комментариями. Найдите слабые места, внесите оптимизирующие правки в код.
### [Задание 4](les_6/myproject/hw_app)
Проведите анализ вашего приложения по работе с клиентами, продуктами и заказами. Найдите слабые места, внесите оптимизирующие правки в код.
### [Задание 5](https://github.com/Alexey913/django_server)
Подготовьте ваш локальный проект к развёртыванию на сервере. Внесите все необходимые правки в код перед финальным коммитом.
### [Задание 6](https://github.com/Alexey913/django_server)
Создайте репозиторий на GitHub с финальной версией проекта

### [Домашнее задание 6](https://github.com/Alexey913/django_server)
Настройте работу проекта на сервере. Обменяйтесь ссылками в группе и проверьте работу проектов своих однокурсников.

## Готовый проект для web-сервера - в отдельном репозитории https://github.com/Alexey913/django_server
